I’m sorry I’ve not been able to speak to you in English language
Sinto muito por não ter conseguido falar com vocês em inglês,
- and I’ve spoken some time. This special day today is the day of Sankrant.
e Eu falei por algum tempo. Este dia especial de hoje é o dia do Sankrant.
Sankr – you know ‘San’ means good, holy, and ‘krant’ means the –
O "Sankr", vocês sabem, "San" significa "bom, sagrado", e "krant" significa o –
When I speak Marathi I forget English – Yogis: Revolution.
quando Eu falo em Marathi, esqueço o inglês –
Shri Mataji: Revolution. Holy revolution. Holy.
Revolução. Revolução Sagrada. Sagrado.
And that’s what I’m telling them,
E isso é o que Eu estava dizendo a eles.
what is the Holy Revolution is, that your own Dharma is established
O que é a Revolução Sagrada? É o seu próprio Dharma…
now through Sahaja Yoga. You know what is your Dharma.
estar agora estabelecido através da Sahaja Yoga. Vocês sabem qual é o seu Dharma.
Because if you don’t do your own Dharmas
Porque, se vocês não cumprirem o seus próprios Dharmas,
you’ll be lost. Your vibrations will be lost.
vocês se perderão, suas vibrações se perderão.
You’ll immediately know that in your seeking you have lost something.
Vocês saberão imediatamente que, em sua busca, vocês perderam algo.
You’ll be affected and so you have to correct. That’s not so difficult.
Vocês serão afetados e então terão de corrigir. Isso não é tão difícil.
But to make it a Sankranta – the Holy Revolution – you have to take to new
Mas, para fazer disso Sankranta, a Revolução Sagrada, vocês têm de adotar uma nova,
– new religion, new steps. First of all, your own step should be enlightened,
uma nova religião, novos passos. Primeiramente, o seu próprio passo deve ser iluminado,
and then you have to establish new steps to go ahead.
e então vocês têm de estabelecer novos passos para avançar.
And these are the new steps which are different
E esses passos são os novos passos que são diferentes...
for the Westerners and different for the Easterners.
para os ocidentais e diferentes para os orientais.
Just now I told them about the Eastern style and then I’ll tell you later on
Agora mesmo Eu falei com eles sobre o estilo oriental, e depois Eu lhes falarei mais tarde…
about the Western. We have to have new ideals,
sobre o estilo ocidental. Nós temos de ter novos ideais, novos estilos,
We have to fight the war of love, through love.
Nós temos de lutar a guerra do amor, através do amor.
And it’s a very delicate thing. When the moon moves – the sun moves –
E isso é algo muito delicado. Quando a lua se move – ou melhor, quando o sol se move –
from the left to the right that means your desire becomes your action.
da esquerda para a direita, isso significa que o seu desejo se torna sua ação.
Today is the day they give you a sweet thing to say that
Hoje é o dia em que eles lhes dão algo doce para dizer que…
you must speak sweetly which is very important for Western people;
vocês devem falar docemente, o que é muito importante para os ocidentais;
that when you are doing and organizing you become heated up,
pois quando vocês estão agindo e organizando, vocês ficam esquentados,
there’s tension and you develop the temperament which is dry, emotionless.
há tensão, e vocês desenvolvem um temperamento que é seco, sem emoção.
You know the heart goes into a tantrum.
Vocês sabem, o coração entram em uma explosão de raiva.
At that time they say that you take the sweet.This sweet is a heating thing
Nesse momento, eles dizem para vocês comerem algo doce. Esse doce é algo que aquece,
because now the sun is moving towards the other side.
porque agora o sol está se movendo para o outro lado.
That time also they, to give it a balance, they say: “Speak very sweetly.
Nesse momento também, para dar um equilíbrio a isso, eles dizem: "Falem muito docemente."
Use sweet words, use sweetness.
"Usem palavras gentis, usem doçura."
Bring sweetness in your language.” - Which is very important,
"Tragam doçura para sua linguagem." O que é muito importante,
you understand that. And this is one of the religions we have to accept
vocês entendem isso. E esta é uma das religiões que temos de aceitar:
that we will not use harsh words to each other and then later on to others.
nós não usaremos palavras duras uns com os outros e, posteriormente, com as outras pessoas.
First of all to each other. There are many people who will be kind to others
Primeiramente, uns com os outros. Há muitas pessoas que serão gentis com outros,
because others will eat them off but unkind to their own sahaja yogis.
porque os outros se aproveitarão deles, mas são rudes com os próprios Sahaja Yogis.
Because it is a universal happening. It’s the whole thing is working out universally.
Porque este é um acontecimento universal. A coisa toda está trabalhando universalmente.
Even if you organize, you organize for the whole.
Mesmo que vocês organizem, vocês organizam para o Todo.
Those who are organizing have no business to be harsh
Aqueles que estão organizando não têm o direito de serem rudes,
and those who are not organizing has no business to be slow.
e aqueles que não estão organizando não têm o direito de serem lentos.
We must move with the same speed, with the same understanding.
Nós devemos nos mover com a mesma velocidade, com o mesmo entendimento.
There’s a story in Marathi language which is a very good story that a –
Há uma história em Marathi que é muito boa:
temptations of good grain for some birds – pigeons
tentações em bons grãos como isca para alguns pássaros – pombos –
and the pigeons didn’t see the nest [net] – the trap -
e os pombos não viram a rede, a armadilha.
and they all came down to eat that. And there was a net there.
Todos eles vieram para comer aquilo. E havia uma rede lá.
In the net their feet were entangled.
Seus pés ficaram emaranhados na rede.
So the solution was found out that: ‘If all of us with the same speed
Então, a solução encontrada foi: "Se todos nós, com a mesma velocidade,"
take off, we’ll take away the whole of the net and then he cannot catch us.’
"decolarmos, nós levaremos toda a rede e então ele não poderá nos pegar."
So, one person said: ‘Alright, as soon as I say ‘yes’,
Então, um deles disse: "Tudo bem, assim que eu disser 'sim',"
let us all start with the same speed.
"vamos todos começar com a mesma velocidade."
If somebody increases his speed he is brought down.
"Se alguém aumentar sua velocidade, será puxado para baixo."
In the same way Sahaja Yoga has to be worked out;
Da mesma forma, a Sahaja Yoga deve ser trabalhada;
and that’s why to keep up the speed keep yourself
e é por isso que para manterem a velocidade, mantenham-se em paz, amorosos, afetuosos.
Peace is the way we are going to achieve it.
A paz é o caminho pelo qual nós vamos alcançar isso.
This is an explosive peace.
Esta é uma paz explosiva.
By giving contrasts you bring the balance in: explosive.
Ao dar contrastes, vocês trazem equilíbrio: explosivo.
You have read also about the Goddess – the different aspects of Goddess.
Vocês também leram sobre a Deusa, os diferentes aspectos da Deusa.
Always: ‘Ati saumya, Ati Raudra’ [gentle like the Moon and terrible like Rudra]
Sempre: "Ati saumya, Ati Raudra" (gentil como a Lua e terrível como Rudra).
To give the two contrasts by which bring the balance in the middle.
Dar os dois contrastes através dos quais traz o equilíbrio ao centro.
That’s how you must understand that Sahaja Yoga is a very unique revolution.
É desse modo que vocês devem entender que a Sahaja Yoga é uma revolução única.
I told them also politically and also socially – in every way
Eu também falei com eles politicamente e socialmente, em todos os aspectos,
how we are going to improve every country.
como vamos melhorar cada país,
Thus the whole world – the whole universe.
consequentemente o mundo inteiro, o universo inteiro.
Later on I’ll translate the whole thing for you.
Depois Eu traduzirei tudo para vocês.
So today’s special day, very great day,
Assim, hoje é um dia especial, um grande dia,
let us ask that – when you are doing this Puja,
vamos pedir quando estiverem fazendo este Puja,
ask for new religions within you to be enshrined,
pedir para que novas religiões dentro de vocês sejam consagradas,
to be sustained within ourselves and try to imbibe them.
sejam sustentadas dentro de nós mesmos e tentemos absorvê-las.
They will be permeating but you have to accept them;
Elas ficarão permeando, mas vocês têm de aceitá-las,
and [you] should know it’s a big fight;
e devem saber que é uma grande luta,
and it’s a very different type of a fight of peace and love.
e é um tipo muito diferente de luta, de paz e amor.
That’s why they say: ‘Speak sweetly. Be sweet with others.
É por isso que eles dizem: "Falem docemente. Sejam gentis com os outros."
Not to be sarcastic by any chance, nor to be harsh, but be sweet.
"Não sejam sarcásticos de forma alguma, nem rudes, mas sejam doces."
Sweetness which is genuine, not outward and showing and formal,
Uma doçura que é genuína, não superficial, exibicionista ou formal,
but genuine sweetness. May God bless you all.
mas uma doçura genuína. Que Deus abençoe todos vocês.